---
layout: mypost
title: 养宠物
categories: [感想]
---

我的第一只宠物是一只褐色的小母狗，在我们那边的说法，应该叫中华田园犬，后来见过德牧以后，我总觉得它应该有狼犬的基因。我第一次见到它时它应该才只有一个多月左右，圆圆滚滚的，给人一种婴儿肥的感觉。它眼睛很大，也是圆碌碌的， 前胸有一块菱形的淡黄色的毛，尾尖也是淡黄色。我已经记不得是它从哪里来的。

它跟我很亲近，我当时在离家七八公里的镇上上初中，差不多两周才能回家一次，周五下午骑车回家，周末的下午回学校。每次我回家，它都好像能记得我停车的声音，很快就从院子里跑出来迎接我。摇晃着屁股跟脑袋，一路跟着我进到院子，等着我把车子停好，然后俯下身跟它玩耍。 我一蹲下它就仰面躺下，漏出光滑的粉红色的肚皮。我喜欢用手在它肚子上婆娑，很温暖，很柔软，两排奶头还没有饭米粒那么大。然后我会把它翻过来，抬起它两只前腿，把脑袋凑过来，对着它“汪汪”的叫，它也会伸出舌头，迎合着我使劲摇动尾巴，事后想想，它其实应该不喜欢这样。

当时是夏天，天气特别的热，下午的时候，农村里的小孩几乎每天都成群的到村后的一条河里去游泳。现在想想当时的这些小屁孩真的天不怕地不怕，实际上那是一条很宽很深的河，而且由于河里有很多沙子，所以常年都有采砂船在上面抽沙，以至于两岸的泥土不断的坍塌，河岸几乎成了五六米高的悬崖。

河流与村庄之间有一个很宽很高的防护堤。我清楚的记得，那天是炎热的下午，我跟同村的小伙伴打算一块去游泳。不知为什么，之前从未想敢离家太远的它竟然一直跟着我们走上了防护堤，我也很想让它跟着，因为我知道狗狗天生是会游泳的，我想看看它游泳的样子。它一直很兴奋的样子，到处钻草丛，我没有在意，知道它会慢慢跟上。斜着上防护堤的路上有一户人家，等我们走到堤上的时候，我回头看到它被那户人家养的狗给拦住了，两只狗发生了对峙，它很着急想要跟上我们，但是它才几个月大，对方比它强壮的多。在同伴的催促下，我也着急的要钻进清凉的河水里，就扭头离开了，觉得它肯定能绕过去跟上，实在不行的话它知难而退，也一定记得回家的路。在我继续奔向河流的时候，我听到后面传出它几声凄厉的惨叫，我没有回头。一直到我们在河里玩的尽兴了以后，它都没有出现，我也再没有想起它。

后面的记忆就已经很模糊了，我记得在几天的时间里我好像都没有怎么见过它，我记得试着去找过它，但是没有找到。再见到它的时候，是它突然有一天回到了家里，但是我几乎已经不认得它了，它变得非常的瘦弱，浑身也脏兮兮的，它径直的走向它的食盆，但是里面已经没有东西了，我走进厨房，帮它拿了一些东西出来，它闻了闻，没有吃，我呆若木鸡站在那里不知所措，眼睁睁的看着它又离开家门，我试图呼唤它，它没有听到似得头也不回。又过了几天，我想起它应该在家的附近，就再出门去找，没想到就在我家后面的两排邻居打算用来盖新房的砖堆之间的小小狭缝中间找到它，那个狭缝如此之小，我觉得在它还圆圆滚滚的时候是不可能钻的进去的。它静静地趴在那里，觉察到我的到来，睁眼抬头看了我一眼，就又低下头闭上眼。它比之前更加的瘦了，我感觉它甚至已经无法站立，眼睛里还有一些黄色的粘液，我永远也无法忘记它看我时的眼神。我摸了摸它的头，想跟它说话，它没有反应，我无奈的走开了。我甚至没有想起回家给它拿些吃的。等第二天我再来看的时候，它已经死了，保持着前一天我离开时的姿势。我没想到，时隔那么多年，我到现在都还记得它，可是明明我觉得我当时并没有那么悲伤，我也甚至不记得是怎么处理的它的尸体的了。

第二次养的宠物是从舅舅家要来的两只小白兔，当时应该是过年去走亲戚，它们的父母和兄弟姐妹在舅舅家的废弃的猪圈里面养着。这一窝刚出生不久，它们还只有手掌那么大，蹦蹦跳跳的。临走的时候，看我很喜欢，舅舅从中挑了一公一母让我们带回家。爸爸用一个纸盒子帮它们做了一个窝，里面垫了一些旧棉布。我很喜欢他们，每次一放学，我就拿着镰刀跟筐到野地里给它们割野草，夏天的时候趴到杨树上砍杨树枝，它们很喜欢吃杨树叶，到了冬天就喂它们吃干的花生杆，这些本来是冬天用来烧的，没想到它们也吃的津津有味，我害怕它们觉得口渴，就弄了些水给他们喝，妈妈说不应该给它们喝生水，果然后来它们就拉肚子了。

当我第一次注意到他们的眼睛是红色的时候，我很害怕，后来就没再怕了。刚开始我要抓起它们的时候无处下手，就抓起它们背上的皮，但是它们反抗的很厉害，爸爸告诉我应该用手握住它们的耳朵，我想它们的耳朵有那么结实吗？全身的力量都在耳朵上连接，会不会断掉呢？它们的耳朵很薄也很热，我到现在也不知道当我抓起它们耳朵悬在空中的时候，它们会不会觉得疼，你看不出它们有什么表情，但是这样它们确实很老实，有时候还会闭上眼睛，没有任何的反抗。

中间还有什么事情发生，我已经毫无印象了，再记起它们的时候它们已经很大了，然后有很长的时间它们就丢了，现在想想很奇怪，当时竟然从不曾想起把它们圈养起来，就任由它们这么跑来跑去，不跑丢就是怪事了。再然后就是在一个阳光明媚的下午，有很多人在我家的院子里打牌，莫名其妙的，我来到了我们家与邻居一墙之隔的院墙旁边，这院墙是要翻新的，拆的只剩下了一个小角落。也许是发现了旁边有刨出鲜土的痕迹，我预感到墙体的洞里就有它们。这也是很怪异的地方，那个墙体明明是用红砖砌成的，怎么会有洞呢？然而我的记忆又是那么的明确。我就照着我的记忆来描述吧。我趴下往里面瞅了瞅，黑乎乎的，什么也看不到。就捡了一个三十公分左右的木棍往里面捅，什么都没有感觉到，我觉得它们应该不在里面了吧，我有点泄气，看着洞口发呆。忽然从洞口里冲出一个什么东西出来，我吓了一大跳，几乎没有反应过来。等我回过神来，我知道那是其中两只兔子中的一只，它们已经长了那么大了呀，而且更奇怪的是，它们并不是我印象中的纯白色，已经全身上下变成了灰白色。当它冲出去跑出家门的时候，在院子打牌和看牌的十几个人，没有一个人有任何反应，他们都在那么认真的沉浸在牌局中的紧张形势。我没有冲出去找它，继续用木棍往洞里面捅，以为另外一只也在里面，但是直到最后，也再没有出现。

不知道过了多久，同样的在我家的牌桌上，我突然随口问起正在认真打牌的爸爸，“也不知道那两只兔子跑到哪里去了？”， 爸爸眼神都没有离开桌上的牌，“之前来了个收兔子的，卖了”。我有些呆住，我不知道爸爸怎么抓到的它们，也不知道什么时候卖掉的。我没有继续再问他，我想它们可能早已经成了别人的盘中肉，再问下去也没有什么意义。我好像有那么一段时间只感到悲伤，但是很快，很长一段的记忆中都再没有出现那两只兔子。

第三次养的宠物也是从舅舅家领回来的小白猫，它浑身纯白色，只有粉粉的鼻头。对了，它的眼睛一只蓝色，一只是黄色。刚才时只有一个手掌那么大小，猫是很高冷的动物，它对我并不亲近，也许是我不经常喂它的缘故。在夏天的一段时间里，它一直不怎么吃东西，浑身的毛发脏乱，一点也不像健康时候毛发整洁有光泽。我看这它躺在地上，喉咙里发出“噜噜”的声音。它已经那么的瘦弱，我能看到它的肚子上凸起的脏器，我感觉它要死了。我很难过，用自己不多的零花钱去给它买了两根火腿肠。我把整块的火腿掰给它，它闻了闻，不吃。我咬了一口，嚼碎了喂它，它竟然“噜噜”的吃了。后来，它就好了，我不知道是不是我喂它的火腿肠起了效果。但是，它仍然都跟我不亲近。

冬天里的晚上，它喜欢钻进厨房的灶台里，当时家里还是烧柴火做饭，转进烧过的灶台里面还是比较暖和的。但是第二天，它的身上就变成大片的灰色。后来每次烧完饭，爸爸就用木板把灶台的入口挡住，它就开始晚上睡觉的时候，冲进爸妈的卧室里面，转进被窝里面睡觉。每天晚上它在客厅大门外面挠门的时候，我都希望它能跑进我的房间，跟我钻到一起，但是没有一次它来过。有一天晚上吃完饭，我抓住它，把它强行抓进我的被窝，我感受着它光滑柔软的毛发，它很激烈的反抗，甚至把我挠伤也要跑出去。好吧，我承认，我喜欢它，但是它不喜欢我。

后来过了一段时间，我忽然想起我好像有好长时间有没有再见过它，就问我妈，妈妈说，它被我们的一个同村的一家人送给他们的亲戚了。我很疑惑， 妈妈告诉我，这猫之前在村里瞎跑，跑到他们家里，他们就总是喂它吃，慢慢的，它就经常在他们家里了。妈妈有一次还去他们家里把它抱回家了。后来有过了一段时间，它又跑去他们家里，他们为了不让我们再找到这只猫，就把它装进麻袋里，送到了他们一个远处的亲戚家里。妈妈和我都不再说话。从此以后我再也没见过这只白色的猫了。

记忆中的我总是沉默的，有很多的无奈与无力。这些宠物我都很喜欢，但是它们的命运我完全不能掌握，就像我也不能掌握我自己的命运一样。有时候我总是能想起它们，也总是感到不可名状的悲伤。

